Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែក ពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាក បំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 14
ភាគទី ១៤
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I heard that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា
there is a stunning woman in your country.
មានស្ត្រីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល នៅក្នុងប្រទេសរបស់អ្នក។
I’m yearning for her.
ខ្ញុំចង់បាននាង។
Can I marry this woman
តើខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយស្ត្រីនេះបានទេ
as my Princess Consort?
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់ខ្ញុំ?
Which girl are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីក្មេងស្រីណា?
Miss Shi, please marry me.
កញ្ញាស៊ីសូមរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Prince, I think you have the wrong person.
ព្រះអង្គម្ចាស់ខ្ញុំគិតថាអ្នក មានមនុស្សខុស។
The wrong person?
មនុស្សខុស?
I’m Princess Ban Hua.
ខ្ញុំជាព្រះនាងបានគីមូន។
The Shi Feixian you’re looking for
ជនជាតិ Shi Feixian ដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក
is over there.
គឺនៅទីនោះ។
But obviously you are prettier.
ប៉ុន្តែជាក់ស្តែងអ្នកស្អាតជាង។
Is the title of No.1 talented woman in Daye
គឺជាចំណងជើងរបស់ ស្ត្រីដែលមានទេពកោសល្យ លេខ ១ នៅដេដ
not the classical parlance of the most beautiful woman in Daye?
មិនមែនជាពិធីជប់លៀងបែបបុរាណ របស់នារីស្រស់ស្អាតបំផុតនៅដេទេមែនទេ?
Daye is indeed the Celestial Empire.
ដេលីពិតជាអាណាចក្រសេឡេស្ទាល។
Even the aesthetics here is so different.
សូម្បីតែសោភ័ណភាពនៅទីនេះ ក៏ខុសគ្នាដែរ។
Looks like there are still a lot of things
មើលទៅនៅតែ មានរឿងជាច្រើន
for me to learn.
សម្រាប់ខ្ញុំរៀន។
If I may be so bold as to
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចនឹងក្លាហានដូច
ask Princess Ban to marry me.
សុំម្ចាស់ក្សត្រីហាមខ្ញុំរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Well...
ល្អ ...
Because
ពីព្រោះ
she is the most beautiful woman in my heart.
នាងគឺជា ស្ត្រី ដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុត នៅក្នុងបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Have you heard about it?
តើអ្នកបានដឹងអំពីវាទេ?
What?
អ្វី?
Akeqi asked Princess Ban
អាគីគីបានសួរម្ចាស់ក្សត្រីបាន
to marry him in front of the Emperor.
រៀបការជាមួយគាត់នៅមុខអធិរាជ។
Really?
ពិតឬ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He doesn’t want Shi Feixian anymore?
គាត់មិនចង់ស៊ីអ៊ីហ្វីស៊ីចទៀតទេ?
That would make Shi Feixian really embarrassed.
នោះនឹងធ្វើឱ្យស៊ីហ្វីហ្វីសៀន ពិតជាខ្មាស់អៀន។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Something happened!
មានអ្វីកើតឡើង!
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
The first lady in Daye has been changed!
ស្ត្រីទីមួយនៅដេដូត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ!
Changed?
បានផ្លាស់ប្តូរ?
Right, right, it’s firsthand news.
ត្រូវហើយវាជាព័ត៌មានផ្ទាល់។
Shi Feixian moved down the ranking.
Shi Feixian បានផ្លាស់ប្តូរចំណាត់ថ្នាក់។
Ban Hua moved up!
បានគីបានផ្លាស់ប្តូរឡើង!
Listen to me! Listen to me!
ស្តាប់ខ្ញុំ! ស្តាប់ខ្ញុំ!
Princess Ban is famous overseas and well-known in every country!
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមបានល្បីល្បាញនៅបរទេស និងល្បីល្បាញនៅគ្រប់ប្រទេស!
She is going to be a consort of the prince in a foreign country!
នាងនឹងក្លាយជាអ្នកតំណាង របស់ព្រះអង្គម្ចាស់នៅបរទេស!
It’s true! It’s true!
វា​ជា​ការពិត! វា​ជា​ការពិត!
Your Majesty, this game is designed by me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ហ្គេមនេះ ត្រូវបានរចនាឡើងដោយខ្ញុំ។
The name is Exciting Hunting.
ឈ្មោះនេះគឺជាការប្រមាញ់ដ៏រំភើប។
It helps to digest, relax sinew and activate circulation
វាជួយក្នុងការរំលាយអាហារ សម្រាកបន្ធូរអារម្មណ៍និងធ្វើឱ្យឈាមរត់សកម្ម
after a rich feast.
បន្ទាប់ពីបុណ្យដ៏សំបូរបែប។
It’s more suitable for everyone to compete
វាកាន់តែសមស្របសម្រាប់ អ្នករាល់គ្នាដើម្បីប្រកួតប្រជែង
and communicate.
និងទំនាក់ទំនង។
This competition is communication oriented.
ការប្រកួតប្រជែងនេះគឺ ផ្តោតលើការប្រាស្រ័យទាក់ទង។
One team from Daye,
មួយក្រុមមកពីដេដ,
and the other formed by foreign friends.
និងមួយទៀតបង្កើតឡើងដោយមិត្តភក្តិបរទេស។
Your Majesty, we still lack one person.
ព្រះករុណាយើងនៅតែខ្វះមនុស្សម្នាក់។
No big deal.
គ្មានបញ្ហាអ្វីធំដុំទេ។
Prince Akeqi.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាគីគី។
You can choose any
អ្នកអាចជ្រើសរើសណាមួយ
men here in Daye.
បុរសនៅទីនេះ។
Thank you, Your Majesty!
សូមអរគុណព្រះករុណា!
I choose Princess Ban!
ខ្ញុំជ្រើសរើសព្រីនហាម!
Well... Well...
ល្អ ... មែនហើយ ...
Hua, I didn’t expect even our foreign friend
ហួខ្ញុំមិនរំពឹងថា សូម្បីតែមិត្តភក្តិបរទេសរបស់យើង
not to see you as a woman.
មិនឱ្យអ្នកឃើញជាស្ត្រី។
Your Grace is indeed skilled.
ព្រះគុណរបស់អ្នកពិតជាជំនាញណាស់។
I’m right about you.
ខ្ញុំនិយាយពីអ្នក។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Hua, although you are the princess of Daye,
ហ៊ូទោះបីអ្នកជា ព្រះនាងរបស់ដេវក៏ដោយ។
since Prince Akeqi chose you,
ចាប់តាំងពីព្រះអង្គម្ចាស់ Akeqi បានជ្រើសរើសអ្នក
you should help him with all your efforts.
អ្នកគួរតែជួយគាត់ ជាមួយនឹងការខិតខំរបស់អ្នក។
Don’t show mercy to Daye team.
កុំបង្ហាញចិត្តមេត្តាដល់ក្រុមដេវ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Prince, don’t take me wrong.
ព្រះអង្គម្ចាស់កុំយកខ្ញុំខុស។
This is His Majesty’s order.
នេះជាបទបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
I have to obey.
ខ្ញុំត្រូវតែគោរពតាម។
Your Grace are straightforward. I like it.
ព្រះគុណរបស់អ្នកគឺត្រង់។ ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
this is a thumbnail map of the Imperial Garden.
នេះគឺជាផែនទីតូច នៃអធិរាជសួន។
When the game starts,
នៅពេលហ្គេមចាប់ផ្តើម
everyone can learn the real-time situation
មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចរៀន ពីស្ថានភាពជាក់ស្តែង
from the change of
ពីការផ្លាស់ប្តូរនៃការ
the red and blue pieces on the map.
បំណែកក្រហមនិងខៀវនៅលើផែនទី។
This is interesting.
នេះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
The Exciting Hunting starts now!
ការប្រមាញ់ដ៏រំភើបចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ!
Here are the rules of the game.
នេះគឺជាច្បាប់នៃហ្គេម។
Each person carries a bow and arrow coated with dye
មនុស្សម្នាក់ៗកាន់ធ្នូ និងព្រួញដែលលាបជាមួយថ្នាំជ្រលក់
and fights with each other.
ហើយឈ្លោះគ្នា។
Those who are hit must leave the field immediately.
អ្នកដែលត្រូវគេវាយត្រូវតែចាកចេញពី ទីវាល។
The person who stays in the field in the end will be the winner.
អ្នកដែលអង្គុយនៅទីវាល នឹងក្លាយជាអ្នកឈ្នះ។
The first Aipo-Daye Exciting Hunting
ការបរបាញ់គួរឱ្យរំភើប Aipo-Daye ដំបូង
is in full swing.
គឺស្ថិតនៅក្នុងតំលៃពេញ។
At the beginning of the game,
នៅដើមហ្គេម។
there was a frantic rain of arrows.
មានភ្លៀងធ្លាក់ព្រួញ។
Protect the Crown Prince!
ការពារព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន!
Count, you are the hope of Daye.
រាប់អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមរបស់ដេលី។
You mustn’t lose.
អ្នកមិនត្រូវចាញ់ឡើយ។
The current formation of Daye has been broken up.
ការបង្កើតដេដូនាពេលបច្ចុប្បន្ន ត្រូវបានបែកបាក់។
The situation is not optimistic.
ស្ថានភាពមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមទេ។
The Second Prince
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
is running forward tirelessly.
កំពុងដំណើរការទៅមុខដោយមិននឿយហត់។
Akeqi, where are you?
អាគីគីតើអ្នកនៅឯណា?
Akeqi!
អាគីគី!
You dared to humiliate Feixian.
អ្នកហ៊ានធ្វើឱ្យអាម៉ាស់មុខរបស់ហ្វិចស៊ាន។
Go to hell!
ទៅ​នរក!
The Second Prince, we can talk.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរយើងអាចនិយាយបាន។
Let’s not jeopardize our friendship for a woman.
សូមកុំធ្វើឱ្យអន្តរាយដល់មិត្តភាពរបស់យើង ចំពោះស្ត្រី។
In my heart,
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ,
Feixian is the most beautiful woman.
Feixian គឺជាស្ត្រីដែលស្រស់ស្អាតបំផុត។
She is the dream girl of all men in the world.
នាងគឺជានារីសុបិន្ត របស់បុរសទាំងអស់នៅលើពិភពលោក។
I must avenge her.
ខ្ញុំត្រូវតែសងសឹកនាង។
Let me see where you are fleeing this time.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលកន្លែងដែលអ្នកកំពុង ភៀសខ្លួននៅពេលនេះ។
Cousin Luo.
បងប្អូនជីដូនមួយលូ។
You are in such a hurry to feed me.
អ្នកកំពុងប្រញាប់ចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
The Second Prince escaped from Akeqi’s attack
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរបាន រួចផុតពីការវាយប្រហាររបស់អាគីគី
with Crane Spreading Wings.
ជាមួយស្លាបរីករាលដាលវីស។
Okay, let’s pass the Second Prince for now.
មិនអីទេសូមបញ្ជូន ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរសម្រាប់ពេលនេះ។
and focus on the situation
និងផ្តោតលើស្ថានភាព
of Prince Chengqian.
របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ឆេងឈីន។
Prince Chengqian...
ព្រះអង្គម្ចាស់ឆេងឈីន ...
Prince Chengqian seems to have separated from his teammates.
ព្រះអង្គម្ចាស់ឆេងគៀនហាក់ដូចជាបានឃ្លាតឆ្ងាយ ពីមិត្តរួមក្រុម។
Let’s look forward to
តោះទន្ទឹងរងចាំ
the performance of the strongest player,
ការសម្តែងរបស់កីឡាករខ្លាំងបំផុត
Mr. Shi Jin.
លោកស៊ីស៊ីជីន។
Count.
រាប់។
Let’s split up
សូមចែកជាពីរ
and find the Crown Prince as soon as possible.
និងស្វែងរកព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអោយបាន ឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Mr. Shi, after you find the Second Prince and the Crown Prince,
លោកស៊ីបន្ទាប់ពីអ្នកបានរកឃើញ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនិងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
please be beware of the Second Prince’s intentions.
សូមប្រយ័ត្ន ចំពោះចេតនាទី ២ របស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
The foreign team
ក្រុមបរទេស
gathers in one place and hasn’t moved for a long time.
ប្រមូលផ្តុំនៅកន្លែងតែមួយ ហើយមិនបានរើខ្លួនអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
The topography of the Imperial Garden is complicated.
សណ្ឋានដីនៃ សួនអធិរាជគឺស្មុគស្មាញ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I’ve been playing here since I was a kid.
ខ្ញុំបានលេងនៅទីនេះ តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Therefore,
ដូច្នេះ
I’m familiar with everything here.
ខ្ញុំស្គាល់អ្វីៗទាំងអស់នៅទីនេះ។
Akeqi,
អាគីគី
you lead some people to feint attack from the front
អ្នកដឹកនាំមនុស្សមួយចំនួន ឱ្យធ្វើការវាយប្រហារពីខាងមុខ
and attract their attention.
និងទាក់ទាញការយកចិត្តទុកដាក់របស់ពួកគេ។
Then I’ll
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
take a group of people to outflank them from the left.
យកមនុស្សមួយក្រុម ដើម្បីបំប៉ោងពួកគេពីឆ្វេង។
According to the previous offensive,
នេះបើយោងតាមការវាយលុកលើកមុន។
there must be a strategist in the foreign team
ត្រូវតែមានអ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ ក្នុងក្រុមបរទេស
who is deploying the team.
ដែលត្រូវបានដាក់ពង្រាយក្រុម។
Who will this person be?
តើបុគ្គលនេះនឹងជានរណា?
Is his brain better mine?
តើខួរក្បាលគាត់ល្អជាងខ្ញុំទេ?
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
if you meet the Second Prince, don’t shoot him.
ប្រសិនបើអ្នកជួបព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ កុំបាញ់គាត់។
Leave him to me. I’ll finish him by myself.
ទុកឱ្យគាត់ទៅខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
All right, let’s get it.
ត្រូវហើយសូមទទួលវា។
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
The Crown Prince is alone and helpless.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននៅម្នាក់ឯងហើយគ្មានទីពឹង។
There are enemies from three sides.
មានសត្រូវមកពីបីភាគី។
The Daye team
ក្រុមដេលី
is in danger.
កំពុងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Something bad is gonna happen to the Daye team.
អ្វីដែលអាក្រក់នឹងកើតឡើង ចំពោះក្រុមដេវ។
Your Majesty, what should we do?
ព្រះករុណាព្រះអង្គតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Will Zhang get hurt?
តើចាងនឹងឈឺចាប់ទេ?
As the Crown Prince of Daye, a little injury is no big deal.
ក្នុងនាមជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននៃ ការរងរបួសតិចតួចមិនមែនជាបញ្ហាធំនោះទេ។
He’d better not to hurt the prestige of Daye.
គាត់គួរតែប្រសើរជាងកុំធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ កិត្យានុភាពរបស់ដេ។
Awesome!
អស្ចារ្យមែន!
His teammates show up.
មិត្តរួមក្រុមរបស់គាត់បង្ហាញ។
The Crown Prince is rescued.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនត្រូវបានជួយសង្គ្រោះ។
It’s hopeful again!
មានសង្ឃឹមម្តងទៀត!
Come on, Prince Chengqian!
សូមអញ្ជើញមកព្រះអង្គម្ចាស់ឆេងឈីន!
Daye depends on you!
ដេវិតពឹងផ្អែកលើអ្នក!
The Second Prince and the Crown Prince join hands
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ និងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនចូលរួម
to win glory for Daye! Come on!
ដើម្បីឈ្នះសិរីល្អសំរាប់ដេលី! ឆាប់​ឡើង!
Prince Chengqian has been away from his team
ព្រះអង្គម្ចាស់ចេងឈីនបាន ឃ្លាតឆ្ងាយពីក្រុមរបស់ព្រះអង្គ
and gone missing.
ហើយបាត់ខ្លួន។
Who has
អ្នកណា​មាន
saved your Prince Chengqian?
បានជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ឆេងឈីនរបស់អ្នក?
If he succeeds in rescuing the Crown Prince,
ប្រសិនបើគាត់ជោគជ័យក្នុង ការជួយសង្គ្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Your Majesty must give him a big reward.
ព្រះករុណាត្រូវផ្តល់រង្វាន់ធំដល់ព្រះអង្គ។
Luo?
មូល?
Seems to be the Second Prince.
ហាក់ដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
The enemies behind the Crown Prince
សត្រូវនៅពីក្រោយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
caught up quickly.
ចាប់បានយ៉ាងលឿន។
Will the Second Prince come to the Crown Prince’s aid?
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនឹងមកដល់ ជំនួយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដែរឬទេ?
Zhang?
ចាង?
You... You...!
អ្នក ... អ្នក ... !
Zhang, don’t run! Zhang!
ចាងកុំរត់! ចាង!
My God.
ព្រះជាម្ចាស់។
At such a critical moment,
ក្នុងពេលដ៏សំខាន់នេះ
the Second Prince is going after the Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនឹងបន្តបន្ទាប់ពី ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Is the Second Prince
គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
possessed by a demon?
មានអារក្សចូល?
Zhang, don’t run. Zhang.
ចាងកុំរត់។ ចាង។
You will lose anyway.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកនឹងចាញ់។
The Second Prince hit one enemy.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរវាយសត្រូវមួយ។
I want to praise his extraordinary wisdom.
ខ្ញុំចង់សរសើរ ប្រាជ្ញាដ៏អស្ចារ្យរបស់គាត់។
The Second Prince feigned infighting
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ២ បានបង្ហាញការប៉ះទង្គិច
and deceived his opponents successfully.
និងបានបញ្ឆោតគូប្រជែងរបស់គាត់ដោយជោគជ័យ។
This tactic
យុទ្ធសាស្ត្រនេះ
will surely go down in history.
ច្បាស់ជានឹងធ្លាក់ចុះនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
Don’t run, Zhang.
កុំរត់។
Zhang.
ចាង។
Luo.
មូល។
Luo, what do you want?
លូតើអ្នកចង់បានអ្វី?
Sorry, Zhang.
សូមទោសលោកចាង។
Cousin Luo!
បងប្អូនជីដូនមួយលូ!
Finally I got you.
ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួលអ្នក។
Ban Hua!
ហាមហ៊ូ!
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
This is how the Exciting Hunting works.
នេះជារបៀបដែលការបរបាញ់គួរឱ្យរំភើប។
Only the winner will survive.
មានតែអ្នកឈ្នះទេដែលអាចរស់បាន។
Cousin Hua. Luckily I got you.
បងប្អូនជីដូនមួយហ៊ូ។ សំណាងខ្ញុំទទួលបានអ្នក។
Ban Heng.
បានហេង។
What’s the situation now?
តើមានស្ថានភាពអ្វីឥឡូវនេះ?
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Looks like...
មើល​ទៅ​ដូច​ជា...
Seems that
មើលទៅនោះ
the Crown Prince was shot by
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនត្រូវបានបាញ់សម្លាប់ដោយ
the Second Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
So he was eliminated.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវបានគេលុបបំបាត់។
What?
អ្វី?
Luo is unreasonable.
លូមិនសមហេតុផលទេ។
He got eliminated and he dragged down the Crown Prince.
គាត់បានកម្ចាត់ហើយគាត់ បានអូសព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Your Majesty, calm down.
ព្រះករុណាព្រះអង្គស្ងប់ស្ងៀម។
Today is your birthday feast.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
Bless me. I must hit him this time.
ជូនពរខ្ញុំ។ ខ្ញុំត្រូវតែវាយគាត់នៅពេលនេះ។
This is not going well.
នេះមិនដំណើរការល្អទេ។
The foreign team launched a fierce attack
ក្រុមបរទេស បានបើកការវាយប្រហារយ៉ាងខ្លាំង
after the Daye team lost its leader.
បន្ទាប់ពីក្រុម Daye បានបាត់បង់មេដឹកនាំរបស់ខ្លួន។
Now there are only two pillars of civil and military,
ឥឡូវមានតែសសរស្តម្ភ ស៊ីវិលនិងយោធាពីរទេ
Shi Jin and Rong Xia.
ស៊ីជីននិងរ៉ុងសៀ។
Will Mr. Shi and Count Cheng’an
លោកនឹងស៊ីនិងរាប់ឆេងអាន
turn the tide
ជំនោរ
and protect the dignity of our Daye, the host country?
និងការពារសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ របស់ដេយេជាប្រទេសម្ចាស់ផ្ទះ?
Let’s keep watching.
តោះតាមដានទាំងអស់គ្នា។
I didn’t expect to teach Jiang Luo
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងបង្រៀន Jiang Jiango ទេ
a lesson in a game.
មេរៀននៅក្នុងល្បែងមួយ។
It makes me feel so good.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
You Grace, if you hate the Second Prince that much,
ប្រសិនបើអ្នកស្អប់ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរនោះខ្លាំងណាស់
I’ll kick his ass
ខ្ញុំនឹងទាត់លារបស់គាត់
after the game is over.
បន្ទាប់ពីការប្រកួតចប់។
Don’t.
កុំ។
It’s not good to cause a dispute between the two countries.
វាមិនល្អទេដែលបង្កឱ្យមានជម្លោះ រវាងប្រទេសទាំងពីរ។
I didn’t expect you to be so sensible.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នកគឺសមរម្យណាស់។
It makes me appreciate you more.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់អ្នកកាន់តែច្រើន។
Sorry, Prince.
សូមទោសព្រះអង្គម្ចាស់។
Those whom the Gods love die young.
អ្នកដែលព្រះស្រឡាញ់ទទួលមរណភាពទាំងវ័យក្មេង។
Unexpectedly, the brave Mr. Shi Jin
ដោយមិននឹកស្មានដល់អ្នកក្លាហានលោកស៊ីជីន
also lost.
បាត់បង់ផងដែរ។
Thank you for saving me.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
That’s what I should do. We are comrades.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ។ យើងជាសមមិត្ត។
Isn’t there another reason?
តើមិនមានហេតុផលផ្សេងទៀតទេឬ?
You think too much about it.
អ្នកគិតច្រើនពេកអំពីវា។
Your Grace, just in case,
ក្នុងករណីរបស់អ្នកព្រះគុណ
let’s split up.
សូមចែកចេញ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Now the only players left on the field
ឥឡូវកីឡាករតែម្នាក់គត់ដែលនៅសល់លើទីលាន
are Prince Akeqi,
គឺព្រះអង្គម្ចាស់អាក់គី
Princess Fule and Count Cheng’an.
ព្រះនាងហ្វីលីពនិងរាប់ឆេងអាន។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
You...
អ្នក ...
Why are you blushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លុំកញ្ចែ?
Maybe...
ប្រហែល...
It’s because of the wind.
វាដោយសារតែខ្យល់។
Why are you so close to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជិតស្និទ្ធនឹងខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ ...
There is no way for me to step back.
គ្មានផ្លូវសម្រាប់ខ្ញុំដើរថយក្រោយទេ។
I didn’t expect you to survive to the end.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាអ្នក នឹងរស់ដល់ទីបញ្ចប់ទេ។
That’s because I never met you.
នោះដោយសារតែខ្ញុំមិនដែលបានជួបអ្នក។
I’m lucky to survive until this point.
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់ដែលអាចរស់បានរហូតដល់ចំណុចនេះ។
Now you meet me.
ឥឡូវអ្នកជួបខ្ញុំ។
Is it a good luck or bad luck?
តើវាជាសំណាងល្អឬសំណាងអាក្រក់ទេ?
I...
ខ្ញុំ ...
You are going to attack me?
អ្នកនឹងវាយប្រហារខ្ញុំ?
How would I bear to attack Hua?
តើខ្ញុំទ្រាំយ៉ាងម៉េចដើម្បីវាយប្រហារហួ?
What’s happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why is there no progress on the battlefield?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានវឌ្ឍនភាព នៅសមរភូមិ?
Dear.
សូមគោរព។
Could it be that Hua
វាអាចថាហ៊ូ
doesn’t bear to let Count Cheng’an lose?
មិនបណ្តោយឱ្យ Count Cheng'an ចាញ់មែនទេ?
When he fights with Ban Hua,
នៅពេលដែលគាត់ប្រយុទ្ធជាមួយ Ban Ban,
I’m afraid Count Cheng’an is going to be eliminated.
ខ្ញុំខ្លាចថាឆេងអានអាន នឹងត្រូវគេលុបចោល។
For the honor of Daye,
សម្រាប់កិត្តិយសរបស់ដេលី
I believe Count Cheng’an will win.
ខ្ញុំជឿជាក់ថា Count Cheng'an នឹងឈ្នះ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
they must be courting
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបាន courting
and necking now.
និងកឥឡូវនេះ។
How would they care about the game?
តើពួកគេនឹងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះការប្រកួតនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Feixian, don’t listen to her.
ហ្វីហ្វីនសូមកុំស្តាប់នាង។
Now Prince Akeqi falls for Ban Hua.
ឥឡូវនេះព្រះអង្គម្ចាស់អាគីគីធ្លាក់សម្រាប់បានគីមូន។
I’m afraid she will marry to the foreign country soon.
ខ្ញុំខ្លាចនាងនឹងរៀបការ នៅបរទេសឆាប់ៗនេះ។
Is Hua addicted to Count’s beauty
គឺហ៊ូញៀននឹងសម្រស់របស់ភីន
and can’t help herself again?
ហើយមិនអាចជួយខ្លួនឯងម្តងទៀតបានទេ?
What did you call me just now?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វីដែលឥឡូវនេះ?
Hua.
ហួ។
I want to keep calling you Hua.
ខ្ញុំចង់បន្តហៅអ្នកថាហ៊ូ។
May I?
ខ្ញុំអាចទេ?
Of course
ពិតប្រាកដ​ណាស់
you can.
អ្នក​អាច។
It’s just that when you suddenly called me that,
វាគ្រាន់តែថានៅពេលអ្នក ហៅខ្ញុំ ភ្លាម ថា
I’m not used to it.
ខ្ញុំមិនធ្លាប់ប្រើវាទេ។
What does he want?
តេ​ី​គាត់​ចង់បាន​អ្វី?
He suddenly grabbed my hand
ភ្លាមៗនោះគាត់ចាប់ដៃខ្ញុំ
and called me Hua.
ហើយហៅខ្ញុំថាហ៊ូ។
The game is still on.
ល្បែងនៅតែបន្ត។
Count.
រាប់។
I think we should part here.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែចូលរួមនៅទីនេះ។
Hua.
ហួ។
Don’t blame me for being reckless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំដែលមិនចេះពិចារណា។
I don’t accept this!
ខ្ញុំមិនទទួលយកវាទេ!
Hua, don’t be angry.
ហួកុំខឹង។
I did this for Daye.
ខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះសម្រាប់ដេដ។
Hua.
ហួ។
Akeqi!
អាគីគី!
You lost.
អ្នក​ចាញ់។
Hua.
ហួ។
Count, I’m not angry now.
រាប់ខ្ញុំមិនខឹងទេឥឡូវនេះ។
Your Grace, we won!
ព្រះគុណរបស់អ្នកយើងបានឈ្នះ!
I lost to my own woman.
ខ្ញុំចាញ់ស្ត្រីខ្លួនឯង។
I’m willing to accept this result.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលយកលទ្ធផលនេះ។
-Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។
Congratulations to the winner
អបអរសាទរអ្នកឈ្នះ
of the first Exciting Hunting held by Daye,
នៃការ ប្រមាញ់ដ៏រំភើប លើកដំបូងដែល ធ្វើឡើងដោយដេដ
Prince Akeqi!
ព្រះអង្គម្ចាស់អាគីគី!
-Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
This glory is attributed to Princess Fule of Daye.
ភាពរុងរឿងនេះត្រូវបានគេសន្មតថាជា ម្ចាស់ក្សត្រីហ្វុតដេយ។
Without her fighting with me,
បើគ្មាននាងឈ្លោះជាមួយខ្ញុំទេ
I wouldn’t win.
ខ្ញុំនឹងមិនឈ្នះទេ។
Therefore, this ultimate glory
ដូច្នេះសិរីរុងរឿងចុងក្រោយនេះ
is owed to Daye and all the foreign friends!
ជំពាក់ដេវ និងមិត្តបរទេសទាំងអស់!
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Bring wine to Ban Hua and Prince Akeqi.
នាំយកស្រាទៅហាមហ៊ូនិងព្រះអង្គម្ចាស់អាគីគី។
And I’ll award each of them 100 taels of gold.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រគល់ មាស ១០០ អោយ ពួកគេម្នាក់ៗ ។
-Thank you for your grace!
សូមអរគុណអ្នកសម្រាប់ព្រះគុណរបស់អ្នក!
Without Hua,
បើគ្មានហ៊ូ
the foreign team doesn’t have a chance to win.
ក្រុមបរទេសមិន មានឱកាសឈ្នះទេ។
Ban Hua stole the limelight again.
បានគីមូនបានលួចមើលចំងាយម្តងទៀត។
Can it be true that Mr. Shi is
វាអាចជាការពិតដែលថាលោកស៊ី
not as good as Ban Hua in terms of marital arts?
បើនិយាយពី Ban Ban បើនិយាយពីសិល្បៈអាពាហ៍ពិពាហ៍?
My brother is the best general in Daye.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាឧត្តមសេនីយ៍ល្អបំផុតនៅដេដ។
How can Ban Hua compare to my brother?
តើហាន់ហួអាចប្រៀបធៀបទៅនឹងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
She must have played some tricks.
នាងច្បាស់ជាបានលេងល្បិចខ្លះៗហើយ។
He lost. Accept the fact.
គាត់ចាញ់។ ទទួលយកការពិត។
Why do you have so much nonsense to say?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយមិនសមហេតុសមផលច្រើនដូច្នេះ?
Hua, how are you going to use
ហួតើអ្នកនឹងប្រើយ៉ាងម៉េច?
your 100 taels of gold?
មាស ១០០ របស់អ្នក?
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានទេ?
Do something for me.
ធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Sir, the thing is ready.
លោកម្ចាស់ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
Good.
ល្អ។
Send it there
ផ្ញើវានៅទីនោះ
when the banquet is over.
នៅពេលពិធីជប់លៀងចប់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Your Grace!
ព្រះករុណា!
What can I do to change your mind?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដើម្បីផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នក?
For the sake of your frankness,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក
I will show you a clear way.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញផ្លូវច្បាស់ដល់អ្នក។
Why don’t you consider about
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិចារណា
the real Shi Feixian?
Shi Feixian ពិតប្រាកដ?
No, Your Grace.
ទេព្រះគុណរបស់អ្នក។
I like you, not Shi Feixian.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកមិនមែនស៊ីអ៊ីហ្វិចទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Then I’ll also be frank with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏នឹងនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកដែរ។
I already have someone in my heart.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបេះដូងខ្ញុំរួចហើយ។
It’s impossible for us.
យើងមិនអាចទៅរួចទេ។
You are straightforward. I like it.
អ្នកនិយាយត្រង់។ ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
Why don’t we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើ
become sworn brother and sister?
ក្លាយជាបងប្អូនប្រុសនិងបងស្រីស្បថ?
Sworn brother and sister?
ស្បថបងប្អូនប្រុសស្រី?
Sister Hua.
បងស្រីហួ។
I’ve been carrying this golden knife for many years.
ខ្ញុំបានកាន់ កាំបិតមាស នេះ ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Take it as the token of our kinship.
យកវាជានិមិត្តរូបនៃញាតិសន្តានរបស់យើង។
But I don’t have anything suitable
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលសមរម្យទេ
to give back to you.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកវិញ។
You don’t need to do that.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើដូច្នេះទេ។
Just call me Brother Akeqi. It’s better than silver and gold.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាបងប្រុសអាគីគី។ វាប្រសើរជាងប្រាក់និងមាស។
When will Brother Akeqi go back to your country?
តើបងប្រុសអាគីគី នឹងវិលត្រឡប់ទៅប្រទេសរបស់អ្នកវិញនៅពេលណា?
I’m not in a hurry to go back.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទៅក្រោយទេ។
I want to travel around Daye.
ខ្ញុំចង់ធ្វើដំណើរជុំវិញដេដូ។
Perfect.
ល្អឥតខ្ចោះ។
There is not a place for entertainment in Daye
មិនមានកន្លែង សម្រាប់ការកំសាន្ដនៅក្នុងដេដទេ
that I don’t know.
ដែលខ្ញុំមិនដឹង។
Brother Akeqi, I can be your guide
បងប្រុសអាគីកខ្ញុំអាចធ្វើជាអ្នកណែនាំអ្នក
when you have time.
ពេលអ្នកមានពេល
Great!
អស្ចារ្យ!
Who is so bold
តើអ្នកណាក្លាហាន
to break Count’s carriage?
ដើម្បីបំបែករទេះរបស់ Count?
Count, what happened to your carriage?
រាប់តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះរទេះរបស់អ្នក?
Unfortunately, my carriage is full.
ជាអកុសលរទេះរបស់ខ្ញុំពេញហើយ។
I can’t take you back to your mansion.
ខ្ញុំមិនអាចនាំអ្នកត្រឡប់ទៅវិមានរបស់អ្នកទេ។
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក។
I will ask someone to fix it immediately.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យនរណាម្នាក់ ជួសជុលវាភ្លាមៗ។
Can it be fixed?
តើវាអាចជួសជុលបានទេ?
The sunlight is strong. Don’t faint.
ពន្លឺព្រះអាទិត្យខ្លាំង។ កុំដួលសន្លប់។
Can the carriage be repaired?
តើរទេះនេះអាចជួសជុលបានទេ?
It can’t be fixed with these two things missing.
វាមិនអាចត្រូវបានជួសជុល ជាមួយនឹងបញ្ហាទាំងពីរនេះទេ។
You little brat.
អ្នកតិចតួច។
Why did you break his carriage?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែករទេះសេះរបស់គាត់?
Hua asked me to do it.
ហួបានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
He used his beauty
គាត់បានប្រើសម្រស់របស់គាត់
to set me up first.
រៀបចំខ្ញុំជាមុនសិន។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
Do you have any umbrellas to lend to me?
តើអ្នកមានឆ័ត្រសំរាប់អោយខ្ញុំខ្ចីទេ?
Yes. Hold on.
ត្រូវហើយ។ ចាំ​មួយភ្លែត។
This is my umbrella.
នេះជាឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ។
If you don’t mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
just use mine.
គ្រាន់តែប្រើអណ្តូងរ៉ែ។
Beautiful umbrella with beautiful man.
ឆ័ត្រដ៏ស្រស់ស្អាតជាមួយបុរសស្រស់ស្អាត។
It’s perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
If I can use your umbrella,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចប្រើឆ័ត្ររបស់អ្នក
I’ll rank first in the capital.
ខ្ញុំនឹងឈរនៅលំដាប់ទីមួយក្នុងរាជធានី។
-You are bad. -Mean girl.
អ្នកមិនល្អទេ។ -Mean ក្មេងស្រី។
Young Master, I also brought an umbrella.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំក៏នាំយកឆ័ត្រមួយមកដែរ។
Should we change it?
តើយើងគួរផ្លាស់ប្តូរវាទេ?
No need. This umbrella is good.
មិន​ត្រូវ​ការ។ ឆ័ត្រនេះល្អ។
Count Cheng’an, your umbrella is quite unique.
រាប់ឆេងអាន, ឆ័ត្ររបស់អ្នកពិតជាប្លែក។
This is given by Princess Fule.
នេះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយម្ចាស់ក្សត្រីហ្វុយ។
What a coincidence to be seen by Mr. Shi.
តើអ្វីទៅជារឿងចៃដន្យដែល ត្រូវបានឃើញដោយលោកស៊ី។
It’s no coincidence.
វាមិនមែនជារឿងចៃដន្យទេ។
This is the only way to leave the Palace.
នេះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ ដើម្បីចាកចេញពីវិមាន។
It will be a coincidence if we don’t meet.
វានឹងជារឿងចៃដន្យ បើយើងមិនជួប។
Right.
ត្រូវ។
Those who have the same goal will meet.
អ្នកដែលមានគោលដៅដូចគ្នានឹងជួប។
That’s interesting.
វា​គួរ​ឱ្យ​ចាប់អារម្មណ៍។
I should leave.
ខ្ញុំគួរតែចាកចេញ។
It’s rare for Mr. Shi to reveal his true feelings.
វាកម្រណាស់សម្រាប់លោកស៊ី ដើម្បីបង្ហាញពីអារម្មណ៍ពិតរបស់គាត់។
And it’s because of this umbrella.
ហើយវាដោយសារតែឆ័ត្រនេះ។
Count.
រាប់។
Why don’t we...
ហេតុអ្វីយើងមិន ...
Thank you for your kindness.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
It’s improper for men and women to have physical contact,
វាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលបុរសនិងស្ត្រី មានទំនាក់ទំនងរាងកាយ
not to mention sharing the same carriage.
មិនមែននិយាយពីការចែក រទេះរុញតែមួយទេ។
Miss Shi, please go back.
កញ្ញាស៊ីសូមត្រលប់ក្រោយ។
Your story with the Shi family’s
រឿងរបស់អ្នកជាមួយគ្រួសារស៊ី
brother and sister is indeed complicated.
បងប្អូនប្រុសស្រី ពិតជាស្មុគស្មាញណាស់។
I’m gentle, virtuous and knowledgeable.
ខ្ញុំទន់ភ្លន់គុណធម៌និងចំណេះដឹង។
How is Ban Hua better than me?
តើហួហ៊ូល្អជាងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
You said it’s improper for men and women to have physical contact.
អ្នកបាននិយាយថាវាមិនត្រឹមត្រូវទេដែលបុរសនិងស្ត្រី មានទំនាក់ទំនងរាងកាយ។
Then why did you ask her for the umbrella?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរនាង ឱ្យឆ័ត្រ?
Jin.
ជិន។
Feixian.
ហ្វីស៊ីន។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Jin. Tell me.
ជិន។ ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Does Rong Xia really fall in love with Ban Hua?
តើលោករ៉ុងសៀពិតជា លង់ស្នេហ៍នឹងបានគីមូនមែនទេ?
Do I really not deserve Rong Xia?
តើខ្ញុំពិតជាមិនសមនឹងរ៉ុងសៀទេ?
Rong Xia is unfathomable.
រ៉ុងសៀគឺមិនអាចយល់បានទេ។
The Rong clan doesn’t have many people left.
ត្រកូលរ៉ុង មិនមានមនុស្សច្រើនទេ។
Feixian.
ហ្វីស៊ីន។
He is not a good match for you.
គាត់មិនមែនជាការប្រកួតល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
Who is the good match for me in your eyes?
តើអ្នកណាជាការប្រកួតដ៏ល្អ សម្រាប់ខ្ញុំនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក?
Xie Qilin, Xie Chongjin or Yan Zhen?
Xie Qilin, Xie Chongjin ឬ Yan Zhen?
Jin, do you really think
ជិនតើអ្នកពិតជាគិតទេ
they are better than Rong Xia?
ពួកគេពូកែជាងរ៉ុងសៀ?
Fine.
វិចិត្រ។
Even we agree you to marry Rong Xiao,
សូម្បីតែយើងព្រមអោយអ្នករៀបការជាមួយ Rong Xiao,
but how does he feel about you?
ប៉ុន្តែតើគាត់មានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះអ្នក?
What happened at the banquet last time
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពិធីជប់លៀងលើកចុងក្រោយ
can’t still make you understand it?
នៅតែមិនអាចធ្វើអោយអ្នកយល់ពីវាបាន?
He just didn’t want to start a family.
គាត់មិនចង់ចាប់ផ្តើមគ្រួសារទេ។
He was not rejecting me.
គាត់មិនបានបដិសេធខ្ញុំទេ។
Feixian, you are a highborn lady in Daye.
ហ្វីហ្វីន អ្នកគឺជាស្ត្រីខ្ពស់ម្នាក់នៅដេដ។
You have a lot of choices.
អ្នកមានជំរើសច្រើន។
Why are you so drawn to Count Cheng’an?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ចិត្តរាប់ឆេងអាន?
Jin.
ជិន។
There are also a lot of great women in Daye.
វាក៏មាន ស្ត្រីអស្ចារ្យ ជាច្រើនផងដែរ នៅក្នុង Daye ។
Why are you obsessed with Ban Hua?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងបានគីមូន?
Feixian. As for Count Cheng’an,
ហ្វិចជានរាប់ចំនួនចេងអានអាន
I will ask Grandfather about it.
ខ្ញុំនឹងសួរលោកតាអំពីរឿងនេះ។
Rest early.
សម្រាកមុនពេលកំណត់។
Grandpa, Feixian...
ជីតា, ហ្វីជីន ...
I will ask someone
ខ្ញុំនឹងសួរនរណាម្នាក់
to sound Count Cheng’an out.
ដើម្បីរាប់ចំនួនចេងអានចេញ។
But you and Ban Hua...
ប៉ុន្តែអ្នកនិងលោក Ban Hua ...
I’m in no hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
It’s no hurry. But you have to make a move.
មិនប្រញាប់ទេ។ ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវធ្វើចលនា។
Princess Royal
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
has agreed with your marriage.
បានយល់ព្រមនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Princess Royal agreed with me and Princess Ban Hua getting married?
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់យល់ព្រមជាមួយខ្ញុំ ហើយព្រះនាងបានគីហ៊ូរៀបការ?
If you really like Ban Hua,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចូលចិត្ត Ban Hua,
you should fight for it.
អ្នកគួរតែប្រយុទ្ធដើម្បីវា។
Princess Royal
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
is not very satisfied with Count Cheng’an.
មិនពេញចិត្តនឹង Count Cheng'an ទេ។
But she is fond of you.
ប៉ុន្តែនាងពេញចិត្តនឹងអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
When did I ever lie to you?
តើខ្ញុំធ្លាប់កុហកអ្នកពីពេលណា?
Remember to do your best.
កុំភ្លេចធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Don’t miss such a good chance, understand?
កុំខកខានឱកាសល្អបែបនេះ មែនទេ?
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I’ll keep your words in mind.
ខ្ញុំនឹងចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
If Jin can marry Ban Hua,
ប្រសិនបើជិនអាចរៀបការជាមួយបានគីហ៊ូ
it will be much more convenient
វានឹងកាន់តែងាយស្រួល
to find the Tiger Tally at the Ban’s family.
ដើម្បីស្វែងរកខ្លា Tally នៅក្នុងគ្រួសាររបស់ Ban ។
His Majesty.
ព្រះករុណា។
In addition to those sleepless nights,
បន្ថែមពីលើការគេងមិនលក់ទាំងនោះ។
is there any other discomfort?
តើមានភាពមិនស្រួលផ្សេងទៀតទេ?
I’ve had headaches from time to time recently.
ខ្ញុំធ្លាប់ឈឺក្បាល ម្តងម្កាល។
It makes me feel uncomfortable.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល។
This is a sign of hyperactivity of fire due to yin deficiency.
នេះគឺជាសញ្ញានៃការផ្ចង់អារម្មណ៍ខ្លាំង នៃភ្លើងដោយសារកង្វះយិន។
I’ll prescribe medicine and give you acupuncture.
ខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាអោយថ្នាំ និងអោយអ្នកចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
It will alleviate your pain.
វានឹងជួយកាត់បន្ថយការឈឺចាប់របស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
I’ll leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I can feel that my body
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាខ្លួនខ្ញុំ
is not as good as before.
មិនល្អដូចមុនទេ។
Count Rong.
រាប់រ៉ុង។
You must assist the Crown Prince wholeheartedly
អ្នកត្រូវជួយ ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដោយអស់ពីចិត្ត
and share more national affairs for me.
និងចែករំលែកកិច្ចការជាតិបន្ថែមទៀតសម្រាប់ខ្ញុំ។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
I still have other things to do.
ខ្ញុំនៅមានកិច្ចការផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
Your Highness should find someone better qualified.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នកគួរតែ ស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលមានសមត្ថភាពខ្ពស់ជាង។
Count Rong, do you really want to turn me down?
រាប់រ៉ុងតើអ្នកពិតជា ចង់ធ្វើឱ្យខ្ញុំចុះមែនទេ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
why Princess Royal
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
wouldn’t tell you the truth about what happened?
នឹងមិនប្រាប់អ្នកការពិត អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង?
That’s because the tragedy of the Rong family
នោះក៏ព្រោះតែសោកនាដកម្ម របស់ក្រុមគ្រួសាររ៉ុង
is caused by
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយ
Princess Royal.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
would it be too risky?
តើវាប្រថុយពេកទេ?
Only in this way
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះទេ
can we burn ourselves and then reborn from the ash.
តើយើងអាចដុតខ្លួនឯង ហើយបន្ទាប់មកផុសចេញពីផេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Because of heavy snow everywhere,
ដោយសារតែមានព្រិលធ្លាក់ខ្លាំងនៅគ្រប់ទីកន្លែង
plus the previous food shortage,
បូករួមនឹងការខ្វះស្បៀងមុន
the number of victims seems to be increasing.
ចំនួនជនរងគ្រោះ ហាក់ដូចជាមានការកើនឡើង។
Your Master, due to the influence of the food shortage,
អនុបណ្ឌិតដោយសារឥទ្ធិពល នៃកង្វះខាតស្បៀងអាហារ។
tax goes down a lot everywhere.
ពន្ធធ្លាក់ចុះច្រើននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
If the situation deteriorates,
ប្រសិនបើស្ថានភាពកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន
I’m afraid the expense in the Palace needs to be cut back.
ខ្ញុំខ្លាចការចំណាយ នៅវិមានចាំបាច់ត្រូវកាត់បន្ថយ។
Father.
ឪពុក។
I heard that the county under the jurisdiction of Xie Chongjin
ខ្ញុំបានលឺថាស្រុកដែលស្ថិតនៅក្រោម យុត្តាធិការរបស់ស៊ីឆុងជីនជីន
paid more taxes and tributes
បានបង់ពន្ធនិងសួយសារអាករថែមទៀត
than before.
ជាងមុន។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
the food shortage does not matter.
កង្វះស្បៀងមិនសំខាន់ទេ។
What matters is whether the local officials
អ្វីដែលសំខាន់គឺ ថាតើមន្ត្រីមូលដ្ឋាន
have the ability to solve the food shortage.
មានសមត្ថភាព ដោះស្រាយកង្វះខាតស្បៀងអាហារ។
Since Xie Chongjin did it,
ចាប់តាំងពីលោក Xie Chongjin ធ្វើវា
why can’t others do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដទៃមិនអាចធ្វើបាន?
That’s right. Xie Chongjin is indeed a talent.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ស៊ីឆុងជីន ពិតជាទេពកោសល្យ។
He should play a more important role.
គាត់គួរតែដើរតួនាទីសំខាន់ជាងនេះ។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរគុណព្រះករុណា។
It’s his duty to work for Your Majesty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់ដែលត្រូវធ្វើការសម្រាប់ព្រះករុណា។
He should try his best no matter where he is.
គាត់គួរតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព ទោះបីគាត់នៅទីណាក៏ដោយ។
He dares not neglect his duty.
គាត់មិនធ្វេសប្រហែសនឹងកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់។
Crown Prince, what do you think?
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនតើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
for such a talent like Xie Chongjin,
សម្រាប់ទេពកោសល្យដូចជា Xie Chongjin
we should send someone to ask him for advice.
យើងគួរតែបញ្ជូននរណាម្នាក់ មកសួរគាត់ដើម្បីទទួលបានដំបូន្មាន។
Father.
ឪពុក។
We should transfer such a talent back to the capital!
យើងគួរតែផ្ទេរ ទេពកោសល្យបែបនេះត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I think the priority
ខ្ញុំគិតថាអាទិភាព
is to solve the financial problems in various places.
គឺដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាហិរញ្ញវត្ថុ នៅកន្លែងផ្សេងៗ។
It’s better to transfer Xie Chongjin back to the capital immediately
វាល្អប្រសើរក្នុងការផ្ទេរ Xie Chongjin ត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញភ្លាមៗ
and let him take an important position.
ហើយទុកឱ្យគាត់កាន់តួនាទីសំខាន់។
Count Cheng’an has a point.
រាប់ឆេងអានមានចំណុច។
Pass my order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
Transfer Xie Chongjin back to the capital immediately.
ផ្ទេរ Xie Chongjin ត្រឡប់ទៅ រដ្ឋធានីវិញភ្លាមៗ។
I want to hear the way of his governance in person.
ខ្ញុំចង់លឺវិធី អភិបាលកិច្ចរបស់គាត់ផ្ទាល់។
Greetings to Your Highness!
ការស្វាគមន៍ចំពោះឧត្តមភាពរបស់អ្នក!
What’s the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
We received your relieve aid
យើងបានទទួលជំនួយសង្គ្រោះរបស់អ្នក
at your birthday banquet.
នៅឯពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់អ្នក។
I thought our village can survive this winter
ខ្ញុំគិតថាភូមិរបស់យើង អាចរស់បាននៅរដូវរងារនេះ
thanks to your grace.
អរគុណចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
Unexpectedly,
នឹកស្មានមិនដល់,
the money you donated
ប្រាក់ដែលអ្នកបានបរិច្ចាគ
was all looted by Mr. Xie Chongjin.
ត្រូវបានលួចដោយលោកស៊ីឆុងជីន។
That’s outrageous.
នោះជាការគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Now the villagers are starving
ឥឡូវអ្នកភូមិកំពុងឃ្លាន
and suffering miserably.
និងការរងទុក្ខវេទនា។
There were people who starved to death a few days ago.
មានមនុស្សដែលអត់ឃ្លាន រហូតដល់ពីរបីថ្ងៃមុន។
That’s ridiculous.
នោះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Why don’t you report it to the court?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍ទៅតុលាការ?
There is something you don’t know.
មានអ្វីមួយដែលអ្នកមិនដឹង។
That county magistrate set up numerous barriers along the road to the capital
ចៅក្រមស្រុកនោះបានបង្កើត របាំង ជាច្រើន នៅតាមផ្លូវទៅរដ្ឋធានី
to prevent us from telling on him.
ដើម្បីរារាំងយើងពីការប្រាប់គាត់។
The two of us tried hard to cross the mountain
យើងទាំងពីរនាក់បានព្យាយាម ឆ្លងកាត់ភ្នំ
and make it here.
ហើយធ្វើវានៅទីនេះ។
Your Highness, please save us villagers!
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមជួយសង្រ្គោះអ្នកភូមិយើងផង!
-Save us! -Save us villagers!
-សង្គ្រោះ​យើង! - ជួយអ្នកភូមិឱ្យយើង!
Such a corrupt official deserves death!
មន្ត្រីពុករលួយបែបនេះសមនឹងទទួលមរណភាព!
Where is this Xie Chongjin from?
តើ Xie Chongjin មកពីណា?
He is the eldest son of Count Xie.
គាត់គឺជាកូនប្រុសច្បងរបស់ Count Xie ។
Hua, where are you going?
ហួតើអ្នកទៅណា?
I’m gonna see His Majesty and tell on Xie Chongjin!
ខ្ញុំព្រះករុណាខ្ញុំនឹងឃើញព្រះករុណា និងប្រាប់អំពីស៊ីជុងជីន!
Your… Your Grace.
ព្រះគុណរបស់អ្នក
You...
អ្នក ...
What’s this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
I bought something for you
ខ្ញុំបានទិញអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក
in a shop on my way here.
នៅក្នុងហាងមួយនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Then I happen to run into you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរត់ទៅរកអ្នក។
Thank you, Mr. Shi.
អរគុណលោកស៊ី។
Madam.
លោកជំទាវ។
Mr. Shi, hurry up and chase Her Grace.
លោកស៊ីសូមប្រញាប់ឡើងហើយដេញនាងហ្គ្រេស។
Where is Her Grace going in a hurry?
តើហ្គ្រេដហ្រ្គីសនឹងទៅណាជាប្រញាប់?
Her Highness’s disaster relief fund donated at her birthday banquet
មូលនិធិសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយរបស់នាងគឺត្រូវ បានបរិច្ចាគនៅក្នុងពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់នាង
was embezzled by the eldest son of the Xie family.
ត្រូវបានកិបកេងដោយកូនប្រុសច្បង នៃគ្រួសារស៊ី។
Her Grace went to see His Majesty to tell on him.
ហ្គ្រេសបានទៅជួបព្រះករុណាព្រះអង្គ ដើម្បីប្រាប់ព្រះអង្គ។
Her Highness worries that she might be caught in a court battle
ឧត្តមភាពរបស់នាងមានការព្រួយបារម្ភថានាង អាចនឹងត្រូវគេចាប់នៅក្នុងសមរភូមិតុលាការ
and bring danger to herself.
ហើយបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ខ្លួនឯង។
Mr. Shi, please stop Her Grace now.
លោកស៊ីសូមបញ្ឈប់លោកស្រីហីសឥឡូវនេះ។
Where’s Cui? Why didn’t I see him?
តើ Cui នៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់?
Cui just went out.
Cui ទើបតែចេញទៅក្រៅ។
He said there is an urgency.
លោកបាននិយាយថាមានភាពបន្ទាន់។
My good cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយដ៏ល្អរបស់ខ្ញុំ។
Why do you show up in the Palace suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញខ្លួន នៅក្នុងវិមានភ្លាមៗ?
Of course to send a big gift for you.
ជាការពិតណាស់ដើម្បីផ្ញើអំណោយដ៏ធំមួយសម្រាប់អ្នក។
The weasel pays respect to the hen.
សត្វតម្បាញគោរពដល់មេមាន់។
What is your intention?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
So you admit that you are a hen?
ដូច្នេះអ្នកទទួលស្គាល់ថាអ្នកជាមេមាន់មែនទេ?
You...!
អ្នក ... !
Cousin Ban, aren’t you afraid
បងប្អូនជីដូនមួយបានមិនខ្លាចទេ
that your mouth and your head
ថាមាត់និងក្បាលរបស់អ្នក
will be relocated one day?
នឹងត្រូវផ្លាស់ទីលំនៅនៅថ្ងៃណាមួយ?
I’m not afraid.
ខ្ញំ​អត់​ខ្លាច។
Those who deceive the Emperor should be afraid.
អ្នកដែលបញ្ឆោត អធិរាជគួរភ័យខ្លាច។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Cousin Hua.
បងប្អូនជីដូនមួយហ៊ូ។
What’s your gift for me?
តើអំណោយអ្វីសម្រាប់ខ្ញុំ?
Why are you in a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់?
Let’s tell His Majesty the fact.
សូមប្រាប់ការពិតអំពីព្រះករុណា។
Ban Hua! What do you want?
ហាមហ៊ូ! តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Well, Cousin Luo.
ល្អបងប្អូនជីដូនមួយលូ។
Have you done something wrong?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខុសទេ?
Why do you fear so much that I want to see His Majesty?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចយ៉ាងខ្លាំង ដែលខ្ញុំចង់ឃើញព្រះករុណា?
Father is busy with handling national affairs.
ឪពុករវល់នឹង កិច្ចការជាតិ។
It’s not like you can see him at any time you want.
វាមិនដូចជាអ្នកអាចជួបគាត់ នៅពេលណាដែលអ្នកចង់បានទេ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Her Grace lost her courtesy out of a momentary rush.
ហ្គ្រេដរបស់នាងបានបាត់បង់សុជីវធម៌ ពីការប្រញាប់។
Please forgive her.
សូមអត់ទោសឱ្យនាង។
Your Grace, Princess Royal has an emergency.
ព្រះគុណរបស់អ្នកព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ មានអាសន្ន។
She ordered you to go back immediately.
នាងបានបញ្ជាឱ្យអ្នកត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
I’ll report to His Majesty about the embezzlement.
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ទៅព្រះករុណា អំពីការកិបកេងប្រាក់។
Why would you do that?
ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Your Grace, you are smart enough.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកឆ្លាតល្មម។
Why ask knowingly?
ហេតុអ្វីសួរដោយចេតនា?
Princess Royal kept a low profile these years.
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់បានរក្សាកេរ្តិ៍ឈ្មោះ ទាបនៅឆ្នាំនេះ។
She doesn’t want you to interfere in court affairs.
នាងមិនចង់អោយអ្នក ជ្រៀតជ្រែកកិច្ចការតុលាការទេ។
You should know the reason.
អ្នកគួរតែដឹងពីមូលហេតុ។
I’m going to interfere in this.
ខ្ញុំនឹងជ្រៀតជ្រែកក្នុងរឿងនេះ។
Your Grace! Why can’t you understand
ព្រះករុណា! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយល់បាន
our efforts trying to protect you?
ការព្យាយាមរបស់យើងដើម្បីការពារអ្នក?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Humans are born with desire.
មនុស្សកើតមកមានសេចក្តីប្រាថ្នា។
If they can’t satisfy their desires, they will try everything to make it.
ប្រសិនបើពួកគេមិនអាចបំពេញតាមសេចក្តីប៉ងប្រាថ្នារបស់ពួកគេទេ ពួកគេនឹងព្យាយាមធ្វើអ្វីៗទាំងអស់។
If they still can’t have what they want, then there will be wars.
ប្រសិនបើពួកគេនៅតែមិនអាចមានអ្វីដែលពួកគេចង់បាន នោះនឹងមានសង្គ្រាមកើតឡើង។
If the people live and work in peace and contentment,
ប្រសិនបើប្រជាជនរស់នៅនិងធ្វើការ ដោយសន្តិភាពនិងរីករាយ។
then the court will have no worries.
បន្ទាប់មកតុលាការនឹងមិនមានការព្រួយបារម្ភអ្វីឡើយ។
And a thousand years of peaceful time will begin.
ហើយ ពេលវេលាសន្តិភាព មួយពាន់ឆ្នាំ នឹងចាប់ផ្តើម។
Well said.
និយាយ​បាន​ល្អ។
Minister Xie is indeed talented and strategic.
លោករដ្ឋមន្ត្រីស៊ីពិតជា មានទេពកោសល្យនិងមានយុទ្ធសាស្ត្រ។
Luo.
មូល។
You are insightful about the recommendation this time.
អ្នកមានការយល់ដឹងទូលំទូលាយអំពី អនុសាសន៍នៅពេលនេះ។
It’s my duty to share your worries
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងការចែករំលែកការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក
and recommend talents for Daye.
និងណែនាំទេពកោសល្យសម្រាប់ដេដ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Commander of Imperial Guard, Shi Jin presents himself.
មេបញ្ជាការនៃឆ្មាំអធិរាជ ស៊ីជីនបង្ហាញខ្លួនគាត់។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I met refugees on the street when I was patrolling today.
ខ្ញុំបានជួបជនភៀសខ្លួនតាមផ្លូវ នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងល្បាតនៅថ្ងៃនេះ។
They complained that the donations made by the Princess Royal
ពួកគេត្អូញត្អែរថាអំណោយដែល ធ្វើដោយព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
was embezzled by a shameless official to pay taxes,
ត្រូវបានកិបកេងដោយ មន្ត្រីអៀនខ្មាស់ក្នុងការបង់ពន្ធ
which left the people starving and suffering.
ដែលធ្វើអោយប្រជាជន ឃ្លាននិងរងទុក្ខ។
Who is so bold
តើអ្នកណាក្លាហាន
to embezzle Princess Royal’s donation?
ដើម្បីកិបកេងប្រាក់បរិច្ចាគរបស់ព្រះនាង Royal?
Your Majesty. People are the foundation of the country.
ព្រះករុណា។ ប្រជាជនគឺជា គ្រឹះនៃប្រទេស។
This matter is too important. We must look into it.
បញ្ហានេះគឺសំខាន់ណាស់។ យើងត្រូវតែពិនិត្យមើលវា។
Drop the act.
ទម្លាក់សកម្មភាព។
The corrupt official they are taking about is you,
មន្ត្រីពុករលួយដែល ពួកគេកំពុងចាប់យកគឺអ្នក
Xie Chongjin.
ស៊ីឆុងជីន។
Me?
ខ្ញុំ?
Shi Jin, what do you mean?
ស៊ីជីនតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Mr. Xie has no grievances with you.
លោកស៊ីមិនមានទុក្ខព្រួយជាមួយអ្នកទេ។
Why do you smear him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាបពណ៌គាត់?
Your Majesty, I swear by my position.
ព្រះករុណាខ្ញុំស្បថដោយមុខតំណែងរបស់ខ្ញុំ។
I didn’t tell any lies.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយកុហកទេ។
Your Highness, if you don’t believe it,
ឧត្តមរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកមិនជឿ
you can ask the victims.
អ្នកអាចសួរជនរងគ្រោះ។
Well...
ល្អ ...
How can you do something like this?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដូចនេះបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Xie Chongjin, I’m really disappointed at you!
Xie Chongjin ខ្ញុំពិតជា ខកចិត្តនឹងអ្នកណាស់!
I deserve to die.
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់។
I was possessed by demons and had a momentary lapse.
ខ្ញុំត្រូវបានអារក្សចូល ហើយមានពេលមួយភ្លែត។
Please forgive me, Your Majesty!
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះករុណា!
Xie Chongjin, you are shameless!
ស៊ីឆុងជីនអ្នកអៀនខ្មាស់!
You just made an eloquent speech in front of me.
អ្នកទើបតែ និយាយសុន្ទរកថានៅពីមុខខ្ញុំ។
Now you knelt down and begged for mercy.
ឥឡូវនេះអ្នកបានលុតជង្គង់សុំអង្វរ។
It won’t assuage popular anger if I don’t kill you!
វានឹងមិនបន្ធូរកំហឹងប្រជាប្រិយបាន ទេបើខ្ញុំមិនសម្លាប់អ្នក!
Take him out!
យកគាត់ចេញ!
Flog him to death!
ផ្លុំគាត់រហូតដល់ស្លាប់!
Your Majesty, please calm down.
ព្រះករុណាសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
We don’t know the truth yet.
យើងមិនទាន់ដឹងការពិតនៅឡើយទេ។
Please suspend the punishment.
សូមផ្អាកការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Let’s find out the fact first.
ចូរយើងរកការពិតជាមុនសិន។
Count Cheng’an has a point.
រាប់ឆេងអានមានចំណុច។
Father, please calm down.
ឪពុកសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
Take him to prison
យកគាត់ទៅពន្ធនាគារ
and wait for the sentencing.
ហើយរង់ចាំការកាត់ទោស។
Look at Chongjin.
រកមើលនៅចុងជីន។
He went to the Palace today.
គាត់បានទៅវិមាននៅថ្ងៃនេះ។
Tomorrow he will be a minister.
ថ្ងៃស្អែកគាត់នឹងធ្វើជារដ្ឋមន្រ្តី។
Look at Wanyu.
រកមើលនៅវ៉ានី។
She’s going to be a concubine of the Prince.
នាងនឹងក្លាយជាមហេសី របស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Look at you.
រកមើលអ្នក។
You’ve been idle all day;
អ្នកបានទំនេរពេញមួយថ្ងៃ។
Can’t you learn from Chongjin?
តើអ្នកមិនអាចរៀនពីឆុងជីនទេ?
I don’t know how Chongjin thinks.
ខ្ញុំមិនដឹងថាឆុងជីគិតយ៉ាងម៉េចទេ។
But I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
Wanyu doesn’t want to marry the Second Prince at all.
Wanyu មិនចង់រៀបការជាមួយ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរទាល់តែសោះ។
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
You are unambitious and you still talk back to me.
អ្នកមិនចេះ ពិចារណាហើយអ្នកនៅតែនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I’m unambitious.
ខ្ញុំមិនចេះពិចារណា។
That’s why I listen to you about everything.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្តាប់អ្នក អំពីអ្វីៗទាំងអស់។
It’s your call whether the Ban family is good or not.
វាជាការហៅរបស់អ្នកថាតើ គ្រួសារ Ban បានល្អឬអត់។
You... Don’t you dare talk back!
អ្នក ... អ្នកមិនហ៊ាននិយាយត្រឡប់មកវិញទេ!
You...!
អ្នក ... !
I’ll hit you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Father!
ឪពុក!
Don’t hit me! I was wrong!
កុំវាយខ្ញុំ! ខ្ញុំខុសហើយ!
-Don’t you dare run! -Father!
- តើអ្នកមិនហ៊ានរត់ទេ! ហ្វ្រី!
Stop!
ឈប់!
Don’t you dare cry up the Ban family.
អ្នកមិនហ៊ានស្រែកយំក្រុមគ្រួសារលោកបានទេ។
I think you should be blind in two eyes!
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែពិការភ្នែកពីរ!
All you think about is money and status.
អ្វីដែលអ្នកគិតគឺលុយនិងឋានៈ។
You can see nothing but promotion and wealth!
អ្នកមិនអាចមើលឃើញអ្វី ក្រៅពីការផ្សព្វផ្សាយនិងទ្រព្យសម្បត្តិ!
You are the one who is blind!
អ្នកគឺជាមនុស្សខ្វាក់ម្នាក់!
How dare you be so rude!
ម៉េចហ៊ានឯងឈ្លើយណាស់!
I’ll beat you to death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នករហូតដល់ស្លាប់!
Don’t beat him!
កុំវាយគាត់!
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
I’m going to kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Mother!
ម៉ែ!
Son, just don’t talk back.
កូនប្រុសសូមកុំនិយាយត្រឡប់មកវិញ។
Father, don’t be angry.
ឪពុកកុំខឹង។
Decayed wood cannot be carved.
ឈើដែលពុកផុយមិនអាចឆ្លាក់បានទេ។
I’ll thank God
ខ្ញុំនឹងអរគុណព្រះ
if you have half of Chongjin’s brain!
ប្រសិនបើអ្នកមានខួរក្បាលឆុងជីនពាក់កណ្តាល!
Master. Master!
អនុបណ្ឌិត។ លោកម្ចាស់!
Young Master misappropriated donations
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងផ្តល់អំណោយមិនត្រឹមត្រូវ
and was sent to prison by His Majesty.
ហើយព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គត្រូវបានបញ្ជូនទៅពន្ធនាគារ។
What?
អ្វី?
-Mother!
-Mother!
Father, I can’t learn this move from Chongjin.
ឪពុកខ្ញុំមិនអាចរៀនពី ការផ្លាស់ប្តូរនេះពីឆុងជីនទេ។
You...!
អ្នក ... !
How would Chongjin do such a thing?
តើទីក្រុងឆុងជីនឹង ធ្វើរឿងបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
He won’t.
គាត់នឹងមិន។
Chongjin would never do such a thing.
ឆុងជីនឹងមិនដែលធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
Someone must have set him up.
នរណាម្នាក់ច្បាស់ជាបានរៀបចំគាត់។
It’s said that Mr. Shi told on him.
គេនិយាយថាលោកស៊ីបានប្រាប់គាត់។
He met someone at Mansion of Peace and Longevity first.
គាត់បានជួបនរណាម្នាក់នៅឯ Mansion នៃសន្តិភាពនិងភាពជាប់បានយូរ។
Then he entered the Palace and reported to His Majesty.
បន្ទាប់មកព្រះអង្គយាងចូលក្នុងព្រះបរមរាជវាំង ហើយរាយការណ៍ជូនព្រះករុណា។
What?
អ្វី?
It’s the old fox Minister Shi.
វាជារដ្ឋមន្រ្តីកញ្ជ្រោងចាស់ស៊ី។
He set my son up with the Ban family.
គាត់បានបង្កើតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំជាមួយគ្រួសារ Ban ។
After Minister Yan left,
បន្ទាប់ពីរដ្ឋមន្ត្រីយ៉ានបានចាកចេញ
the Shi family becomes ever-more powerful.
ក្រុមគ្រួសារស៊ីក្លាយជា អ្នកមានអំណាចជាង។
I wanted to get Xie Chongjin back
ខ្ញុំចង់យក Xie Chongjin ត្រឡប់មកវិញ
to balance the power in the court.
ដើម្បីថ្លឹងថ្លែងអំណាចនៅក្នុងតុលាការ។
Unexpectedly,
នឹកស្មានមិនដល់,
Shi Jin told on him
ស៊ីជីនបានប្រាប់គាត់
the second Xie Chongjin got back to the capital.
Xie Chongjin ទីពីរ បានត្រលប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ។
Do you think it’s a coincidence
តើអ្នកគិតថាវាជារឿងចៃដន្យទេ?
or the Shi family’s calculation?
ឬការគណនារបស់គ្រួសារស៊ី?
I dare not speculate about Minister Shi’s thoughts.
ខ្ញុំមិនហ៊ានគិតពី គំនិតរបស់រដ្ឋមន្រ្តីស៊ីទេ។
I can’t see through it.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈវា។
I can only blame Xie Chongjin
ខ្ញុំអាចស្តីបន្ទោសតែ Xie Chongjin
for being such a useless person.
សម្រាប់ការក្លាយជាមនុស្សដែលគ្មានប្រយោជន៍បែបនេះ។
Your Majesty, please calm down.
ព្រះករុណាសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
I’ll take care of this as soon as possible
ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
and find out the fact.
និងស្វែងរកការពិត។
There is one thing
មានរឿងមួយ
I don’t know whether I should tell you or not.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើ ខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកឬអត់។
Then don’t.
បន្ទាប់មកកុំធ្វើ។
I’m bothered.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់ណាស់។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
After second thoughts, I think I have to say.
បន្ទាប់ពីគំនិតទីពីរ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
It concerns Princess Royal.
វាទាក់ទងនឹងម្ចាស់ក្សត្រី Royal ។
To find out the fact,
ដើម្បីដឹងការពិត
I must visit Princess Royal.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅជួបព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
Princess Royal?
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់?
Your Majesty has always wanted to know
ព្រះករុណាតែងតែចង់ដឹង
whether the Tiger Tally is in Mansion of Peace and Longevity, right?
ថាតើខ្លាខ្លាលីលីស្ថិតនៅក្នុងការពង្រីក សន្តិភាពនិងអាយុវែងមែនទេ?
Although I have the military power now,
ទោះបីខ្ញុំមានអំណាចយោធានៅពេលនេះក៏ដោយ
after Old General Ban died,
បន្ទាប់ពីឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូនបានស្លាប់
the soldiers who once followed him retired and went back their homeland.
ទាហានដែលបានដើរតាមគាត់បាន ចូលនិវត្តន៍ហើយបានវិលត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ។
They are scattered all over Daye.
ពួកគេត្រូវបានខ្ចាត់ខ្ចាយពាសពេញដាយ។
There is a large number of them, and they are extremely loyal.
មានមួយចំនួនធំ ហើយពួកគេស្មោះត្រង់ណាស់។
There is a rule in the army that
មានច្បាប់នៅក្នុងកងទ័ពនោះ
seeing the Tiger Tally is just like seeing the Old General Ban.
ការមើលឃើញខ្លាខ្លាគឺដូចជា ការមើលឃើញការហាមឃាត់ទូទៅចាស់។
I have been worrying
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភ
that if the Tiger Tally falls into the wrong hands
ថាបើខ្លាលីលី ធ្លាក់ក្នុងដៃខុស
and soldiers will be called on to put on their amour again.
ហើយទាហាននឹងត្រូវបានហៅ ឱ្យដាក់នៅលើលារបស់ពួកគេម្តងទៀត។
This force
កម្លាំងនេះ
is really eating me up.
ពិតជាកំពុងញ៉ាំខ្ញុំ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Last time at the birthday banquet,
លើកចុងក្រោយនៅពិធីជប់លៀងខួបកំណើត
Mansion of Peace and Longevity was stirred up.
ការរីកចំរើននៃសន្តិភាពនិងភាពជាប់ បាន យូរ ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
I will be more cautious this time
ខ្ញុំនឹងមានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនៅពេលនេះ
and find out the whereabouts of the Tiger Tally for Your Majesty.
និងស្វែងយល់ពីកន្លែងលាក់ខ្លួន របស់ខ្លាថលីសម្រាប់ព្រះករុណា។
Good.
ល្អ។
You must search the entire
អ្នកត្រូវតែស្វែងរកទាំងមូល
Mansion of Peace and Longevity for me.
ភាពរីកចំរើននៃសន្តិភាពនិងភាពជាប់បានយូរសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes. Your Majesty.
ត្រូវហើយ។ ព្រះករុណា។
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារ ខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោង និងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេ ’s
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅ ដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក ក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle អាយុកាលខ្លីគឺមានតែមួយភ្លែត♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច សូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅ ដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោក ក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle អាយុកាលខ្លីគឺមានតែមួយភ្លែត♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច សូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪